МІНІСТЕРСТВО ОСВІТИ І НАУКИ УКРАЇНИ
ХАРКІВСЬКИЙ НАЦІОНАЛЬНИЙ УНІВЕРСИТЕТ РАДІОЕЛЕКТРОНІКИ




 
Практична робота №1
з дисципліні “Аналіз та рефакторинг коду”










                                       Виконав 
                                       ст. гр. ПЗПІ-22-5 
                                       Олещенко Микита 
                                       
                                       Перевірив 
                                       ст. викл. Сокорчук І. П.



                                       
ХАРКІВ 2024
Практична робота №1

     Мета роботи: ознайомитися з основними рекомендаціями щодо написання чистого, ефективного та підтримуваного коду, а також навчитися аналізувати та рефакторити код для покращення його якості.
 
Хід роботи
      1. Було створено презентацію на тему «Правила оформлення програмного коду» (див. додаток А).
 
     Висновок: під час практичної роботи ознайомилася з основними рекомендаціями щодо написання чистого, ефективного та підтримуваного коду, а також навчився аналізувати та рефакторити код для покращення його якості. 
     Посилання на захист презентації: https://youtu.be/K0ZHrB6jdAc.
     Посилання на GitHub: https://github.com/NureOleshchenkoMykyta/arkpzpzpi-22-5-oleshchenko-mykyta.

     
     ДОДАТОК А
     Слайди презентації:

     
Рисунок 1 – Титульний слайд


Рисунок 2 – Мета презентації


Рисунок 3 – Термінологія


Рисунок 4 – Правила найменування


Рисунок 5 – Приклад використання правил найменування


Рисунок 6 – Стильові рекомендації


Рисунок 7 – Приклад коду з дотриманням стильових рекомендацій


Рисунок 8 - Структура коду з наведеним прикладом


Рисунок 9 - Оптимізація продуктивності


Рисунок 10 - Приклад оптимізації 


Рисунок 11 - Тестування та документування коду


Рисунок 12 - Приклад задокументованого коду з тестовим сценарієм 


Рисунок 13 - Обробка помилок


Рисунок 14 - Приклад обробки помилок 


Рисунок 15 - Код для багаторазового використання


Рисунок 16 - Приклад коду для багаторазового використання


Рисунок 17 - Висновки


Рисунок 18 - Джерела інформації
